Bewerbung um den Titel Exzellenzuniversität
Die Universität Freiburg bewirbt sich im Rahmen der Exzellenzstrategie des Bundes und der Länder um den Titel Exzellenzuniversität. Mit ihrem Antrag „The Future Research University: Sparking Change That Matters“ formuliert sie ihr Ziel, Wandel in Gesellschaft, Wirtschaft und Hochschulpolitik aktiv zu gestalten – mit interdisziplinärer Forschung, die Orientierung gibt, mit Lehre, die kritisches Denken stärkt, und mit Transfer, der Wissen weit über den Campus hinausträgt.
Studieren in Freiburg
Rund 24.500 Menschen studieren derzeit an der Universität Freiburg. Mit ihren elf Fakultäten, etwa 240 Studiengängen sowie 453 Ordentlichen Professuren und 28 Juniorprofessuren verfügt die Universität über ein breites, interdisziplinäres Spektrum mit hochqualitativer Forschung und Lehre.
Forschung
Die Universität Freiburg gehört zu den forschungsstärksten Universitäten Europas. Mit ihrem breiten Fächerspektrum verfügt sie über ein großes Potenzial für Grundlagenforschung – sowohl im Kern einzelner Disziplinen, als auch in der Verbundforschung.
Transfer
Die Universität Freiburg versteht Transfer als wechselseitigen Austausch und Wissensvermittlung, von dem Universität, Gesellschaft und Wirtschaft gleichermaßen profitieren. Um komplexe und unterschiedliche Transferbedarfe diverser Stakeholder bestmöglich zu bedienen, umfasst Transfer an der Universität Freiburg die drei Bereiche Technologie-, Wissens- und Bildungstransfer.
Die Universität auf einen Blick
Die Universität Freiburg gehört zu den forschungsstärksten Universitäten Deutschlands, verfügt über eine herausragende Lehre und treibt mit aller Kraft den gesellschaftlichen Transfer von Wissen, Technologie und Bildung voran. Regelmäßig belegt sie Spitzenplätze in renommierten Rankings. Im deutschlandweiten Vergleich des Shanghai Rankings etwa ist sie auf Platz fünf und weltweit unter den 101-150 besten Universitäten gelistet. Ihre große Fächerbreite verbindet wissenschaftliche Exzellenz in der Tiefe mit einer interdisziplinärer Stärke. Forschende aus den Geistes-, Sozial-, Natur- und Ingenieurswissenschaften sowie der Universitätsmedizin arbeiten gemeinsam an neuen Lösungen und Antworten für drängende Probleme und Fragen unserer Zeit.