Focus actualités
Toutes les actualites
Agenda
Tous les événements
L'université des transitions
Depuis plus de 15 ans, l’université de Rouen Normandie s’est engagée en faveur du développement durable et de la sobriété énergétique. Sa priorité est aujourd’hui de donner les clefs de compréhension pour que l’ensemble de la communauté universitaire s’engage dans la transformation de la société.
En savoir plus
Les formations
L’université de Rouen Normandie souhaite rendre accessible à tous l’enseignement supérieur, à travers plus de 300 formations. Elle a pour objectif l’innovation et la transformation pédagogique, la réussite étudiante et l’insertion professionnelle, ainsi que l’internationalisation de ses formations. Elle sensibilise également l’ensemble de ses étudiants à un comportement écoresponsable en promouvant le développement durable au sein des activités d’enseignement.
Trouver ma formation
La recherche
Sur le plan national, le système universitaire est un élément fondamental du dispositif de recherche.
En lien avec sa mission de transmission du savoir, l’université de Rouen Normandie est ainsi créatrice de connaissances à travers ses activités de recherche.
Grâce aux enseignants-chercheurs, elle garantit un enseignement de haute qualité aux étudiants, via
l’adossement des formations aux compétences des unités de recherche.
Quelles que soient les disciplines concernées, l’établissement s’engage à encourager les projets dédiés au développement durable. La valorisation de ces projets de recherche et leur lien avec les attentes sociétales des territoires sont une des priorités de l’établissement.
En savoir plus
                            Focus sur 
un chercheur
                        
                        
                          
                            Tous les témoignages
                        
                    
                                Laboratoire de mathématiques Raphaël Salem (LMRS)
"Je souhaite apporter à la fois un point de vue historique sur l’évolution des mathématiques à l’université de Rouen Normandie dans tous leurs aspects et aussi un point de vue scientifique en présentant quelques-uns des thèmes et résultats qui ont jalonné ces 60 ans et contribué au rayonnement du laboratoire et du département."
                              
International
Partenariats et coopérations, mobilité des étudiants et des personnels, accueil de chercheurs et étudiants internationaux : l’université de Rouen Normandie est résolument tournée vers l’international.
En savoir plus
d’étudiants
                              UFR Droit, économie et science politique
« Vivre à l’autre bout du monde suggère de savoir se débrouiller presque entièrement seul et trouver des solutions pour des problèmes du quotidien dans une langue différente. » 
                          
Vie des campus
L’Université est un lieu de vie et de partage, accessible à chacun. Étudiants et personnels se côtoient sur les campus, dont le quotidien est rythmé par le fonctionnement de la vie culturelle, sportive, associative. . L’université de Rouen Normandie veille également à ce que chacun de ces campus respectent les normes environnementales et soient des campus thématiques écoresponsables.
L’Université
L’agglomération rouennaise accueille chaque année plus de 40 000 étudiants, dont plus de 35 000 sont inscrits à l’université de Rouen Normandie (URN).
Avec 375 formations réparties sur 6 campus, l’Université permet à chaque étudiant de développer et d’élargir ses compétences.
Établissement pluridisciplinaire, l’URN est, sur son territoire un véritable acteur de développement de l’attractivité. Grâce aux formations et activités de recherche adaptées aux besoins de la région, elle favorise l’insertion professionnelle des diplômés sur un territoire économique dynamique.
Parmi ses ambitions, celle de devenir l’Université des transitions est primordiale à l’URN. Transitions environnementales et transitions sociétales sont des éléments majeurs de la stratégie de l’établissement.
En savoir plus
chiffres-clés
Ils sont le visage de l'Université
32 000 étudiants, 1 500 enseignants, enseignants-chercheurs et chercheurs, 1 000 agents administratifs et techniques : découvrez les témoignages de tous ceux qui font l’université de Rouen Normandie.
                                Institut des Transitions
« L’expression « médiation scientifique » n’est pas vraiment connue. L'idée de la médiation, c'est vraiment de créer le contexte de rencontre entre la science et le grand public, c’est d’ouvrir le dialogue science-société qui est primordial. »
                            
                                Direction des ressources humaines
« La qualité de vie et des conditions de travail est une notion souvent abstraite pour les agents et établissements. Communiquer sur ces sujets est donc essentiel pour permettre à chacun de mieux appréhender ce que recouvre la QVCT, les enjeux associés et notre rôle à toutes et tous. »
                            
                                Service commun de documentation
« Les BU agissent en permanence pour améliorer le confort de leurs espaces et offrir de nouveaux services. Le site web est essentiel pour présenter toute la gamme des services offerts par le SCD et la programmation culturelle mise en œuvre dans les BU.»
                            
                                Service audiovisuel du campus Pasteur
« Nous avons l'avantage d'être sur le terrain. Nous voyons les attentes des professeurs, des étudiants et des personnels. Nous pouvons chercher à proposer des nouveautés technologiques pour répondre à ces attentes.  »
                            
                                Institut national supérieur du professorat et de l'éducation (INSPÉ)
« Adopter des gestes simples au quotidien, être attentif à son environnement et ne pas hésiter à signaler une situation à risque peuvent faire une réelle différence. J’encourage les étudiants et les personnels à se former, notamment aux gestes de premiers secours, car ce sont des compétences utiles aussi bien dans le cadre professionnel que personnel. »
                            
                                Direction des ressources immobilières (DRI)
« Le gymnase 32B est un bâtiment construit en 1968 qui nécessitait une rénovation complète. Ce projet a permis de moderniser l’équipement tout en améliorant le confort des usagers et la performance énergétique du bâtiment. »