Verantwortung & Nachhaltigkeit
Ob Gesellschaft oder Arbeitnehmer: RWE übernimmt Verantwortung!
Wir haben mit Erfolg den Neustart gewagt: Mit mehr als 125 Jahren erfolgreicher Geschichte im Rücken, hat sich RWE fundamental gewandelt und ist heute ein führender Anbieter von Erneuerbaren Energien weltweit. Mit Windparks, Solarkraft und Batteriespeichern in vielen Ländern. Schon heute ist der größte Teil unseres Kerngeschäfts grüner Strom.
Und wir wollen immer besser werden, investieren Milliarden in Erneuerbare Energien und steigen mit Vollgas in die vielversprechende Wasserstoff-Technologie ein. Gemeinsam haben wir viel erreicht und wir werden unseren Weg weiter gehen: Für eine nachhaltige Zukunft, für Klimaneutralität bis 2040 - für das beste Energieunternehmen, das wir sein können!
RWE versorgt Menschen und Unternehmen seit über 125 Jahren zuverlässig rund um die Uhr mit Strom. Dass Strom jederzeit aus der Steckdose fließt, ist für viele selbstverständlich. Das ist es, weil Stromerzeuger wie RWE dafür sorgen. Dekarbonisierung und Nachhaltigkeit sind dabei zentral in unserer Unternehmensstrategie verankert. Denn wir haben ein klares Ziel: klimaneutral bis 2040.
RWE ist der richtige Ansprechpartner für die Erzeugung von Strom, den Bau von Speichern und den Handel mit Energie. Für unsere Kunden und mit unseren Partnern entwickeln wir innovative Lösungen und bringen technologischen Fortschritt auf den Weg. Uns allen bietet sich die einmalige Chance, die Energiewelt kommender Generationen neu zu gestalten. RWE verändert sich, wächst massiv bei den Erneuerbaren Energien und stellt sich im vorhandenen Geschäft auf neue Herausforderungen ein.
Ob in Deutschland oder der ganzen Welt: Jobsuchenden bieten sich bei RWE unzählige Möglichkeiten, Teil von #TeamRWE zu werden. Unabhängig vom persönlichen oder akademischen Hintergrund: Von hier aus gestalten wir gemeinsam die Zukunft der Energieversorgung.
Unsere Mitarbeitenden sehen Herausforderungen als Chance. Das tun sie entlang unseres Wertekanons: Trust, Passion and Performance – in einer Unternehmenskultur, die Freiraum für kreative Ideen und Neugier auf Neues schafft.
Your energy has impact. Use it for good. Jetzt informieren und direkt bewerben!
Sei Teil der Zukunft – von hier aus hast du die Chance, die Energiewende zu gestalten.
RWE ist auf Wachstumskurs. Dabei bauen wir auf unser klar fokussiertes Portfolio und eine solide finanzielle Basis. Aktionäre, Investoren und Journalisten versorgen wir mit tagesaktuellen Pressemeldungen sowie allen Details zum Aktienkurs.