EPFL
Dernières actualités
Comment mesure-t-on un tiers d'électron ?
- Actualités
- Recherche
Des scientifiques de l’EPFL ont mis au point un dispositif en graphène capable de mesurer les infimes charges électriques fractionnaires portées par certains des objets les plus étranges de la physique quantique.
Portraits
L’eau dans tous ses états
Notre «planète bleue» lui doit son surnom: l’eau est partout sur Terre. De l’infiniment petit à l’immensité de l’espace, Dimensions vous invite à suivre son fil pour en mesurer certains enjeux.
A Propos
EPFL
Située en Suisse, l’EPFL est l’une des institutions de science et de technologie les plus dynamiques et cosmopolites d’Europe.
Facultés et collège
A travers ses cinq facultés et son collège, l’EPFL relève les plus grands défis de notre époque à travers l’éducation, la recherche et l’innovation.
Campus
L’EPFL est un monde de curiosité, de collaboration et d’apprentissage en plein cœur de la Suisse.
EPFL Memento
The exoplanet revolution and life in the Universe – Public Lecture & Panel Discussion
Intervenant·e: Prof. Didier Queloz, FRS
Jacksonian Professorship of Natural Philosophy, Cambridge, UK
Professor of Physics, ETH-Z, Switzerland
Lieu:  CE 1 6
Catégorie: Conférences – Séminaires
Public cible: Tout public
Open Science Days 2026
Lieu:  Unil, Géopolis
Catégorie: Conférences – Séminaires
Public cible: Tout public
Showcase, E4S Impact Innovation Summit
Intervenant·e: Emmanuel Faber (Chair, International Sustainability Standards ISSB and former CEO of Danone)
Camille Etienne (author, activist, and director of the NGO Avant l’Orage)
Cyril Dion (author and filmmaker)
Christophe Champod (Rector, UNIL)
Julia Binder (Professor of Business Transformation, IMD)
Lieu:  STCC -1 9100
Catégorie: Conférences – Séminaires
Public cible: Tout public
Campus Lecture – Juan Carlos de La Llera
Intervenant·e: Juan Carlos de la Llera 
Lieu:  RLC E1 240 &  Online
Catégorie: Conférences – Séminaires
Public cible: Tout public
Nos missions
Education
L’EPFL rassemble tous les niveaux d’enseignement et propose des formations innovantes à plus de 15’000 étudiant·es.
Recherche
Avec plus de 500 laboratoires et groupes de recherche sur le campus, l’EPFL est l’une des institutions scientifiques les plus innovantes et productives du monde.
Innovation
L’EPFL transforme l’excellence scientifique en valeur pour les entreprises et la société en général.
Visiter l’EPFL
Retrouvez toutes les informations utiles à votre visite des cinq campus de l’École.