VIDENSKAB TIL DANMARK SIDEN 1876
VIDENSKAB TIL DANMARK SIDEN 1876
NYHEDER
Formål og historie
Carlsbergfondet er et af verdens ældste erhvervsdrivende fonde - grundlagt i 1876 af brygger J.C. Jacobsen.
Siden dengang har Carlsbergfondet haft som primært formål at sikre det langsigtede, engagerede ejerskab af Carlsberg A/S samt at uddele midler til almennyttige formål, herunder særligt til dansk grundforskning.
Med oprettelsen af Carlsbergfondet ville J.C. Jacobsen lade en stor del af fortjenesten fra sit bryggeri Carlsberg komme almenheden til gode. Dette skulle ske gennem støtte til dansk grundforskning, som han var stærkt fascineret af og overbevist om ville give langsigtet værdi til samfundet.
Sammen med fondene Ny Carlsbergfondet og Tuborgfondet, de to museer Ny Carlsberg Glyptotek og Frederiksborg · Nationalhistorisk Museum samt Carlsberg Laboratorium og Carlsberg A/S udgør Carlsbergfondet i dag Carlsbergfamilien.
VIDEN
Ler kan forhindre frugt og grønt i at rådne på vej til forbrugeren
Gassen ethylen får frugt og grønt til at modne hurtigere og er medskyldig i, at tonsvis af madvarer årligt går tabt under transport og opbevaring. Nu har et internationalt forskerhold under dansk ledelse udviklet en ny type ler, der kan opsamle gassen. Håbet er at materialet på længere sigt kan afhjælpe madspild.
Vi fejrer 150-års jubilæum i 2026
Uddelinger 2025
Carlsbergfondets samlede bevillinger i 2025 beløb sig til 1.026 mio. kr. De samlede bevillinger fordelte sig som følger:
Carlsberg Laboratorium (Afdeling A)
76
mio. kr.
Støtte til grundvidenskabelige formål (Afdeling B)
757
mio. kr.
Frederiksborg • Nationalhistorisk Museum (Afdeling C)
42
mio. kr.
Samfundsgavnlige formål gennem Tuborgfondet (Afdeling D)
151
mio. kr.
Vi støtter fri grundforskning
Siden 1876 har Carlsbergfondet støttet grundforskning inden for naturvidenskab, humaniora og samfundsvidenskab. Størstedelen af vores bevillinger gives i fri konkurrence efter åbne opslag. Opslagene henvender sig til forskere med tilknytning til de danske forskningsmiljøer på alle niveauer af karrierestigen. Vi uddeler også midler til forskningsformidling gennem åbne opslag.
Gå til opslag
Abonnér på nyt fra Carlsbergfondet
Er du forsker og interesseret i nyheder, der vedrører vores opslag og uddelinger? Eller ønsker du at følge med i vores videnformidling og aktiviteter generelt? Så tilmeld dig et af vores nyhedsbreve her.