Focus
Da Palazzo Chigi
Consiglio dei Ministri n. 185
Si è svolta a Palazzo Chigi la riunione del Consiglio dei Ministri. Al termine, i Ministri Musumeci (Protezione civile e Politiche del Mare), Zangrillo (Pubblica Amministrazione), Bernini (Università e Ricerca), Locatelli (Disabilità), e il Vice Ministro Sisto (Giustizia), hanno illustrato in conferenza stampa i provvedimenti approvati.
Riunione del CIPESS del 4 agosto 2026
Nella seduta odierna, il Comitato interministeriale per la programmazione economica e lo sviluppo sostenibile (CIPESS), presieduto dal Ministro per gli affari europei, il PNRR e le politiche di coesione Tommaso Foti, e con la presenza del Segretario del CIPESS, Sottosegretario di Stato alla Presidenza del Consiglio dei ministri, Alessandro Morelli, ha adottato numerosi provvedimenti in materia di infrastrutture e di politiche di coesione.
Il Presidente Meloni visita la caserma dei Carabinieri "Salvo D'Acquisto"
Questa mattina il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, accompagnata dal Comandante Generale dell’Arma dei Carabinieri, Gen. Salvatore Luongo, ha visitato la caserma dei Carabinieri "Salvo D'Acquisto", sede del Comando Unità Mobili e Specializzate "Palidoro", dove ha incontrato il personale dell'Arma impiegato nei servizi di ordine pubblico in Val di Susa (Torino) in occasione dei violenti scontri avvenuti lo scorso 25 luglio durante le manifestazioni dei No Tav.
Agenda
21
AGOSTO
Dalla Presidenza
Il Sottosegretario Mantovano accoglie ad Assisi Papa Leone XIV per l'incontro con i giovani del "GO! Franciscan Youth Meeting 2026"
Il Sottosegretario alla Presidenza del Consiglio, Alfredo Mantovano, ha accolto oggi ad Assisi il Santo Padre Leone XIV, giunto nella città di San Francesco per l'incontro con i giovani riuniti nel "GO! Franciscan Youth Meeting 2026", uno degli appuntamenti più significativi delle celebrazioni per l'ottavo centenario della morte del Santo Patrono d'Italia. Alle celebrazioni ha preso parte anche il Comitato nazionale costituito dal Governo nel 2023, cui è affidato il compito di promuovere un ampio programma culturale dedicato alla vita, all'opera e ai luoghi del Santo, con particolare attenzione ai temi del rispetto e della cura dell'ambiente, del dialogo tra le religioni e della pacifica convivenza tra i popoli. [...]
Il Sottosegretario Mantovano in Calabria e Campania: chiusa la tendopoli della Piana di Gioia Tauro, prosegue la bonifica della “Terra dei Fuochi”
Il Sottosegretario alla Presidenza del Consiglio, Alfredo Mantovano, si è recato oggi a San Ferdinando e Rosarno (Reggio Calabria) e successivamente a Napoli, per fare il punto sugli interventi infrastrutturali e di riqualificazione sociale attuati dal Governo. Il Sottosegretario era accompagnato dal Commissario straordinario di Governo, Fabio Ciciliano.
Presentazione de “Il Cammino di Francesco – il Cammino della Luce”
Presso la Sala Polifunzionale della Presidenza del Consiglio dei Ministri, si è svolta la conferenza stampa di presentazione de "Il Cammino di Francesco – il Cammino della Luce".