Termos mais buscados
                    
                    
                
                        Termos mais buscados
                    
                                
                    
                Serviços para você
                        SERVIÇOS DIGITAIS POR PERFIL
                        
                    
                Navegue por categoria
                        Encontre o serviço ou a informação desejada pelas opções abaixo:
                        
                    
                
                    
                        
                            
                            Agricultura e Pecuária
                            
            
                                Serviços relacionados ao apoio e promoção à produção agrícola no país, exportação dos produtos agrícolas, entre outros.                            
                            
                        
                    
                        
                            
                            Assistência Social
                            
                                Serviços relacionados à proteção e assistência a indivíduos e comunidades em situação de vulnerabilidade, entre outros.                            
                            
                        
                    
                        
                            
                            Ciência e Tecnologia
                            
                                Serviços relacionados à assistência para pesquisas e empresas, fiscalização e promoção da ciência e tecnologia.                            
                            
                        
                    
                        
                            
                            Comunicações e Transparência Pública
                            
                                Serviços relacionados à fiscalização e regulamentação do setor de telecomunicações, transparência e comunicação pública.                            
                            
                        
                    
                        
                            
                            Cultura, Artes, História e Esportes
                            
                                Serviços relacionados ao apoio e promoção às artes e a cultura, a regularização do esporte, entre outros.                            
                            
                        
                    
                        
                            
                            Defesa Civil e Defesa Nacional
                            
                                Serviços relacionados ao alistamento e outras formas de ingresso na carreira militar, defesa civil, entre outros.                            
                            
                        
                    
                        
                            
                            Educação e Pesquisa
                            
                                Serviços destinados a quem deseja estudar no ensino superior, a servidores da educação pública, entre outros.                            
                            
                        
                    
                        
                            
                            Empresa, Indústria e Comércio
                            
                                Serviços relacionados a autorizações, cadastro e programas de apoio a empresas e indústrias, entre outros.                            
                            
                        
                    
                        
                            
                            Energia, Minerais e Combustíveis
                            
                                Serviços relacionados à prestação de energia elétrica, comercialização de minerais, entre outros.                            
                            
                        
                    
                        
                            
                            Finanças, Impostos e Gestão Pública
                            
                                Serviços relacionados a cadastro financeiros, fornecimento de bens e serviços à administração pública, entre outros.                            
                            
                        
                    
                        
                            
                            Justiça e Segurança
                            
                                Serviços relacionados ao controle de entrada no Brasil, policiamento de competência federal, entre outros.                            
                            
                        
                    
                        
                            
                            Meio Ambiente e Clima
                            
                                Serviços relacionados à proteção e cuidado com o meio ambiente, assim como ensino e pesquisas na área.                            
                            
                        
                    
                        
                            
                            Saúde e Vigilância Sanitária
                            
                                Serviços relacionados ao apoio no atendimento e prevenção a problemas de saúde, entre outros.                            
                            
                        
                    
                        
                            
                            Trabalho, Emprego e Previdência
                            
                                Serviços relacionados à fiscalização e regulamentação do mercado de trabalho, benefícios previdenciários, entre outros.                            
                            
                        
                    
                        
                            
                            Infraestrutura, Trânsito e Transportes
                            
                                Serviços relacionados a infraestrutura, trânsito e transporte de pessoas e mercadorias por vias de administração federal, entre outros.                            
                            
                        
                    
                        
                            
                            Viagens e Turismo
                            
                                Serviços relacionados a viagens e turismo, apoio a estrangeiros no Brasil e brasileiros no exterior.                            
                            
                        
                    
                Desempenho dos Serviços
       
                        5662
                        Serviços no Portal
                    
                    
                        94 %
                        Serviços Digitais
                    
                    
                        49 %
                        Avaliações positivas
                    
                
      Você já conhece os aplicativos móveis da Administração Pública Federal?
      
      
      
      
          
              
                  
                    
                  
                  
          
              
                  
                    
                  
                  
          
              
          
      
      
    
  
                    
                    gov.br
                    O aplicativo Gov.br está disponível para Android e iPhone (iOS). Com ele o cidadão pode acessar serviços do governo, apresentar seus documentos em formato digital, assinar documentos eletronicamente, gerenciar o uso de seus dados pessoais e realizar a prova de vida digital.
                    
                  
                  
              
                    Carteira Digital de Trânsito
                    A Carteira Digital de Trânsito (CDT) é a evolução da CNH Digital. Agora, além da CNH, também é possível baixar a versão digital do Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo – CRLV.
                    
                  
                  
              
                Ouvidoria e Acesso à Informação