Neues von der TUM
						
							Neuigkeiten, Forschungsergebnisse und Veranstaltungen: Alles, was die Menschen an unserer Universität bewegt.
						
					 
					
					
						
					
				 
			 
		
			
	 
	
		
				
	
		
			
	
		
			
			
    
            
                Unsere kommenden Veranstaltungs-Highlights
            
        
			
			
		
	
		
	
				
	
			
				
					
						
	
	
	
		
				
					
	
		
			
				
						
								Di 7.7.2026 – Do 17.9.2026
							
					
			
			
				
							
								
									Online
									
							
						
			
			
				
					Erfahren Sie alles Wichtige zur laufenden Bewerbungsrunde für EuroTeQ-Kurse im Wintersemester 2026/27!
				
			
		 
		
	 
			
	 
					 
				
					
						
	
	
	
		
				
					
	
		
			
				
						
								Mo 3. – Fr 21.8.2026
							
					
			
			
				
							
								
									München
									
							
						
			
			
				
					KI, Neutronen oder Satelliten: In der Sommer-Spielstadt studieren Kinder Wissenschaft aus der TUM
				
			
		 
		
	 
			
	 
					 
				
					
						
	
	
	
		
				
					
	
		
			
				
						Do 20.8.2026, 17:00 – 18:00
					
			
			
				
							
								
									Online
									
							
						
			
			
				
					Seien Sie dabei beim Expertengespräch zu Fake News über Nahrungsergänzungsmittel in den sozialen Medien.
				
			
		 
		
	 
			
	 
					 
				
					
						
	
	
	
		
				
					
	
		
			
				
						
								Mi 26. – So 30.8.2026
							
					
			
			
				
							
								
Köln
							
						
			
			
				
					Erleben Sie die Entwicklungen von neun Studierendenteams der TUM auf der größten Videospielmesse der Welt. 
				
			
		 
		
	 
			
	 
					 
				
			 
		
			
	 
	
			
				
					
				
				
	
		
			
	
		
			
			
    
            
                Entdecken Sie die TUM – passgenaue Navigation für:
            
        
			
			
		
	
		
	
				
	
		
			
				
					- 
						
					
- 
						
					
- 
						
					
- 
						
					
- 
						
					
- 
						
					
- 
						
					
- 
						
					
- 
						
					
				
				
					
						
	
	
Studieninteressierte
	
Lernen Sie, Ideen zu verwirklichen, Neues zu entdecken, in Teams zu arbeiten und Netzwerke zu bauen.
 
					 
				
					
						
	
	
Studierende
	
Finden Sie Antworten auf alle Fragen rund um Ihr Studium und werden Sie Teil einer inspirierenden, internationalen Gemeinschaft.
 
					 
				
					
						
	
	
Forschende
	
Bringen Sie Ihre Forschung voran mit unseren vielfältigen Angeboten für Wissenschaftler:innen.
 
					 
				
					
						
	
	
Mitarbeitende
	
Wir schaffen ein Umfeld, in dem sich unsere über 10.000 Mitarbeitenden entfalten und Talente entwickeln können.
 
					 
				
					
						
	
	
Alumni
	
Pflegen Sie Kontakte, erweitern Sie das eigene Netzwerk, entwickeln Sie sich weiter, fördern Sie Visionen und Talente.
 
					 
				
					
						
	
	
Fach- und Führungskräfte
	
Qualifizieren Sie sich weiter, profitieren Sie vom weltweiten Netzwerk – und geben Sie Ihre Erkenntnisse an die nächste Generation weiter.
 
					 
				
					
						
	
	
Gründerinnen und Gründer
	
Mit passgenauen Angeboten unterstützen wir Forschende, Studierende, Mitarbeitende und Alumni auf dem Weg zum eigenen Unternehmen.
 
					 
				
					
						
	
	
Kooperationspartner
	
Lernen Sie uns kennen und lassen Sie sich inspirieren – wir freuen uns, mit Ihnen dem Neuen eine Chance zu geben.
 
					 
				
					
						
	
	
Presse und Medien
	
Sie möchten über die TUM oder über wissenschaftliche Themen berichten? Wir liefern relevante Informationen, vermitteln Interviewpartner:innen und stellen Bildmaterial zur Verfügung.
 
					 
				
			 
		 
	
				
					
				
				
					
				
			 
		
 
	
			
				
					
				
				
	
				
	
		
			
				
				
					
						
							
							
Was uns antreibt: Präsident Thomas F. Hofmann über die TUM
						
						
							
Forschung und Innovationen für die Gesellschaft, innovative  Lehre und Weiterbildung: So gestalten wir eine nachhaltige Zukunft. Wir setzen dabei auf die Intelligenz der gesamten Hochschule und kooperieren mit globalen Partnern.
						 
						
					 
				 
			 
		 
	 
				
					
				
				
					
				
			 
		
 
	
			
				
					
				
				
	
		
			
	
		
	
		
	
				
	
		
			
		
			
				
						
0
						
					
				
ERC Grants für Spitzenforschung
			 
		
			
		
	 
		
			
		
				
					
				
				
					
				
			 
		
 
	
			
				
					
				
				
					
	
		
	
				
				
	
	
		
			
			
		 
		
			
				
				
				
				
				
				
			
			
				
					
						
							Die Grundlagen unseres Lebens verstehen
						
						
							Wir erforschen, welche grundlegenden Kräfte und Mechanismen das Universum formten und wie sich seine
					Galaxien, Sterne und Planeten entwickelten – und wie das Leben entstanden ist.
				
						
						
							Mehr erfahren
						
					 
					
						
						
						
					 
				 
				
					
						
							Gesundheit erhalten und Krankheiten therapieren
						
						
							Wie behandeln wir in Zukunft schwere Krankheiten und wie stellen wir schneller zuverlässige Diagnosen?
					Wir begegnen diesen Fragen mit neuesten Technologien und Methoden.
				
						
						
							Mehr erfahren
						
					 
					
						
						
						
					 
				 
				
					
						
							Unseren Lebensraum nachhaltig gestalten
						
						
							Wir bündeln all unsere Expertisen, um den Klimawandel zu verlangsamen und nachhaltige Lebens- und
					Arbeitsorte zu schaffen.
				
						
						
							Mehr erfahren
						
					 
					
						
						
						
					 
				 
				
					
						
							Neue Materialien und Fertigungstechnologien entwickeln
						
						
							Hochpräzise Sensoren auf Quantenbasis bis hin zu neuen Systeme zur Speicherung von Energie – wir
					erarbeiten digitale Fertigungstechnologien und zukunftsfähige Verfahrenstechniken.
				
						
						
							Mehr erfahren
						
					 
					
						
						
						
					 
				 
				
					
						
							Die digitale Transformation sicher gestalten
						
						
							Wir entwickeln sichere digitale Technologien, die das Leben und Arbeiten erleichtern. Unser Ziel ist es,
					Lösungen auf Fragen des digitalen Wandels zu finden und diesen stetig voranzutreiben.
				
						
						
							Mehr erfahren
						
					 
					
						
						
						
					 
				 
				
					
						
							Forschung und Innovation im Dienst der Gesellschaft
						
						
							Der technologische Fortschritt, den wir mitgestalten, soll im Sinne eines „Human-Centered Engineering“
					den Menschen und der Gesellschaft zugutekommen.
				
						
						
							Mehr erfahren
						
					 
					
						
						
						
					 
				 
			 
		 
	 
				
					
				
				
					
				
			 
		
 
	
			
				
					
				
				
	
				
	
		
			
				
				
					
						
							
							
„Meine Zeit hier war die Startrampe für meine Karriere.“
						
						
							
Samantha Cristoforetti, ESA-Astronautin
						 
						
					 
				 
			 
		 
	 
				
					
				
				
					
				
			 
		
 
	
		
				
	
				
	
		
			
				
	
	
		
Wir bilden Sie weiter
		
			
Mit wissenschaftlich fundierten, zukunftsorientierten und nachhaltigen Weiterbildungsformaten begleitet Sie unser TUM Institute for LifeLong Learning während der gesamten Karriere.
		
		
			Alle Weiterbildungsangebote
		
	 
 
			
				
	
	
		
Schools und Forschungszentren
		
			
Unsere Schools und Forschungszentren sind über Fächergrenzen hinweg vernetzt.
		
		
			Zur Übersicht
		
	 
 
			
		 
	 
			
	 
	
		
				
	
				
	
		
			
				
	
	
		
Podcast We are TUM
		
			
Wir sprechen mit den Menschen, die unsere Universität ausmachen.
		
		
			Alle Folgen
		
	 
 
			
				
			
				
	
	
		
Vernetzen Sie sich
		
			
Knüpfen Sie weltweit Kontakte und bleiben Sie mit Ihrer Alma Mater in Verbindung.
		
		
			Zur TUM Community
		
	 
 
			
		 
	 
			
	 
	
			
				
					
				
				
	
				
	
		
			
			
				Spenden und Fördern
			
			
Fördern Sie Forschung, Innovation und Lehre an einer der besten technischen Universitäten Europas. Zeigen Sie soziale Verantwortung und helfen Sie, Talente zu stärken..
			
				Fördern Sie die TUM