Bibliothèque nationale de France
                                  Découvrez toutes ses richesses
                                              En ce moment à la BnF
Exposition
                  Underground ! La presse alternative des années 1970 en France
                  Jusqu'au 18 octobre 2026 | François-Mitterrand
                  À la charnière des années 1960 et 1970, une presse parallèle surgit en France et accompagne toute une génération dans son éveil politique, culturel et social. C’est cette effervescence que donne à voir cette exposition murale.
                  En savoir plus
                Exposition
                  Satyres, sérieux s'abstenir ! Mythes antiques d’Athènes à Lezoux
                  Jusqu'au 31 décembre 2026 | Lézoux - Puy-de-Dôme
                  Drôles, remuants, lascifs, folâtres, sans gêne… Voici venir les scandaleux satyres, tels qu’on les voit sur les plus beaux vases antiques.
                  En savoir plus
                Expositions, conférences, événements, visites, ateliers, il se passe toujours quelque chose à la BnF
 
 
La BnF et moi
Le Pass BnF lecture/culture dès 14 ans
Le Pass BnF lecture/culture est gratuit la première année pour les jeunes de 14 à 16 ans.
Une question ? Pensez à SINDBAD !
Le Service d’INformation Des Bibliothécaires À Distance fournit gratuitement des références de documents sur tous les sujets.
Préparer son bac ou son brevet à la BnF
Sur le site François-Mitterrand, la Bibliothèque tous publics propose des espaces de travail en accès libre.
LES COULISSES DE LA BnF
Publication
Rapport d'activité 2025
Ce document est l'occasion de découvrir ou redécouvrir les temps forts de l'année écoulée, l'avancement des grands projets et les actions menés par l'institution et ses équipes.
En savoir
Actualités Professionnelles
          
  
      10 aoû. 2026
    
          En savoir
    
  Étapes gourmandes du Tour de France des bibliothèques « Gallica marque blanche »
      22 juil. 2026
    
          En savoir
    
  Colloques
        
      
  
  Une histoire de la Bibliothèque nationale de France
              
        Until
        
        
          
          François-Mitterrand
    
    
      En savoir
    
  Autour d’Olivier Debré : un siècle de dialogue entre arts plastiques et arts de la scène
Richelieu
    
    
      En savoir