Regeringen har tagit emot betänkandet om en reform av den statliga barn- och ungdomsvården
17 augusti 2026
I betänkandet lämnar utredningen förslag som syftar till att reformera den statliga barn- och ungdomsvården genom att stärka det vårdande uppdraget och säkerställa att barn och unga ges en trygg och kvalitativ vård, skola och behandling.
Utredare föreslår insatser mot hedersrelaterat våld och förtryck i förskolan och skolan
17 augusti 2026
Hedersrelaterat våld och förtryck är ett allvarligt samhällsproblem och innebär en allvarlig kränkning av mänskliga rättigheter. Den 17 augusti tog jämställdhetsminister Nina Larsson emot en utredning som bland annat föreslår åtgärder som ska förtydliga skolans uppdrag, stärka samverkan mellan förskolan, skolan och socialtjänsten och öka stödet från civilsamhället.
Regeringen och Sverigedemokraterna växlar upp arbetet med att öka effektiviteten i statlig verksamhet. För att säkerställa god hushållning med statens medel, och för finansiering av ökade försvarsutgifter och andra prioriterade åtgärder, får en särskild utredare i uppdrag att göra en översyn av den statliga förvaltningen. Kommissionen ska se över den statliga verksamheten och identifiera besparingar, lämpliga omprioriteringar i statens budget och åtgärder för ökad effektivitet i statlig verksamhet.
Hans Eklind, ekonomisk-politisk talesperson för Kristdemokraterna, arbetsmarknadsminister Johan Britz samt äldre- och socialförsäkringsminister Anna Tenje. Foto: Regeringskansliet
Regeringen avser att tillsätta en utredning som berör a-kassor och arbetssökande
Regeringen avser att tillsätta en utredning om utvidgad tillsyn och kontroll av a-kassornas verksamhet samt översyn av sanktionssystemen för arbetssökande. Detta presenterades vid en pressträff den 12 augusti.
Pressträff om arbetet mot brottslighet och ordningsstörningar inom idrotten
Måndagen den 10 augusti bjöd justitieminister Gunnar Strömmer och socialminister Jakob Forssmed in till en pressträff. Vid pressträffen presenterades ett nytt initiativ i arbetet mot brottslighet och allvarliga ordningsstörningar kopplade till idrotten.
Viktigare lagar och förordningar inför halvårsskiftet 2026
Skriften innehåller ett urval av de lagar och förordningar som träder i kraft under första halvåret 2026 eller en tid därefter, såväl nya lagar och förordningar som ändringar i befintliga.
Kärnkraft i Sverige.Illustration: Regeringskansliet
Kärnkraft i Sverige
Sveriges ökande behov av fossilfri och planerbar el gör att regeringen prioriterar en långsiktig satsning på ny kärnkraft. Syftet med ny kärnkraft är att stärka elsystemets stabilitet, driva på elektrifieringen och hålla elpriserna konkurrenskraftiga i hela landet.
Det svenska valsystemet är i grunden robust och svårt för antagonister att påverka. Myndigheter på central, regional och lokal nivå har lång erfarenhet av att genomföra val på ett rättssäkert och korrekt sätt. Det säkerhetspolitiska läget, den snabba tekniska utvecklingen och erfarenheter från andra val i Europa gör dock att det är angeläget att stärka motståndskraften mot otillbörlig påverkan från främmande makt inför de allmänna valen den 13 september 2026 .