Uusi podcast valottaa tekoälyn syviä suomalaisia juuria
Tekoälytutkijat Arno Solin ja Eric Malmi haastattelevat alan konkareita, yrittäjiä ja huippuasiantuntijoita tekoälyn historiasta, mullistuksista ja ihmiskunnan tuhon todennäköisyydestä.
Kurssi-ilmoittautumiset ovat alkaneet! Oletko nuori ja valmistumassa toiselta asteelta? Voit saada opintosetelin ja aloittaa opintosi avoimessa!
Olethan jo tutustunut Opiskelijan oppaaseen ja merkinnyt lukuvuoden avajaiset kalenteriisi?
Merkki muutoksestA! -varainhankintakampanja on loppusuoralla. Vielä ehdit mukaan luomaan kanssamme toiveikkaampaa tulevaisuutta.
Malli voi mahdollistaa esimerkiksi tekstien räätälöinnin eri lailla lukevien ihmisten tarpeisiin.
Suprajohtava kvanttilämpökone paitsi edistää termodynamiikan perustutkimusta, voi myös merkittävästi pienentää tulevaisuuden kvanttitietokoneiden hintalappua.
Tervetuloa Aalto Welcome Fair -tapahtumaan torstaina 27.8.2026!
Tervetuloa Aalto-yliopiston lukuvuoden avajaisiin 1.9.2026 Otaniemessä. Aalto Day One kokoaa Aalto-yhteisön avajaisseremoniaan, Aalto-palkintojen jakoon ja Aalto Partyyn.
Haluatko kurkistaa huomiseen? Tervetuloa tutustumaan vuoden suurimpaan näyttelyymme!
Näyttelyjä, opastettuja kampuskierroksia, räätälöityjä palveluja, arkkitehtuurin aarteita ja paljon muuta – lue, mitä kaikkea Aalto vierailijoille tarjoaa.
Vierailut Aalto-yliopistossaMarsio, Aalto-yliopiston kohtaamispaikkaTietoa kampuksestaLue kampuksemme ainutlaatuisesta innovaatioekosysteemistä
Tutustu Aalto-yliopiston kampukseen virtuaalisesti. Kaksi opasta johdattavat sinut tutustumaan eri paikkoihin Aallon kampuksella – opiskelutiloihin, laboratorioihin, työpajoihin ja ulkoalueisiin....
Tieteellistä tutkimusta ja taiteellista toimintaa tehdään kuudessa korkeakoulussa, niiden laitoksissa, useissa tutkimusyksiköissä ja -instituuteissa.
Tutustu Aalto-yliopiston jatkuvan oppimisen ratkaisuihin – yksittäisistä kursseista kokonaisiin tutkintoihin. Avoin yliopisto mahdollistaa opintoihin osallistumisen kaikille Aalto-yliopiston tieteenaloista ja opetuksesta kiinnostuneille. Aalto-yliopiston kesäkoulussa voit opiskella taidetta, kauppatieteitä tai teknologiaa myös kesällä.
Aalto-yliopiston elämänlaajuisen oppimisen tarjonta auttaa sinua kehittämään osaamistasi alati muuttuvassa ympäristössä.
Avoin yliopisto on olemassa kaikille. Avoin yliopisto mahdollistaa opintoihin osallistumisen kaikille Aalto-yliopiston tieteenaloista ja opetuksesta kiinnostuneille. Opintotarjonta koostuu eri oppiaineiden kursseista ja opintokokonaisuuksista.
Aalto-yliopisto Junior on taidetta, tiedettä, teknologiaa ja taloutta lapsille, nuorille ja opettajille – opetuksen tueksi, omaksi iloksi ja innostuksen lähteeksi.
Me Aalto-yliopistossa uudistamme yhteiskuntaa tutkimukseen perustuvan tiedon, luovuuden ja yrittäjämäisen ajattelutavan avulla. Yliopistoja tarvitaan nyt enemmän kuin koskaan.
Uudistamme yhteiskuntaa tutkimukseen pohjautuvalla tiedolla, luovuudella ja yrittäjämäisellä ajattelulla. Näin luomme uudenlaisia ratkaisuja maailman suuriin haasteisiin.
Tule mukaan rakentamaan kestävää tulevaisuutta! Yhdessä voimme ratkaista yhteiskunnan vaikeimpia haasteita.