Home page
Bienvenidos, Bienvenue, 欢迎, أهلاً وسهلاً, स्वागत है, ようこそ Leggi di più
In evidenza
È scomparso Francesco Guccini
Con le sue canzoni ha segnato la storia musicale e culturale italiana, coltivando sempre un legame strettissimo con Bologna e con la sua Università. Fu studente dell'Alma Mater negli anni '60 e in seguito, nel 2002, ricevette la laurea honoris causa in Scienze della formazione primaria.
Nasce il Master in Cardio-Oncologia dell'Università di Bologna
Al Campus di Forlì il nuovo percorso dedicato alla prevenzione, diagnosi e cura delle cardiopatie e delle complicanze cardiovascolari legate alle patologie oncologiche e alle relative terapie.
L’Unibo a Dakar per il progetto SI-CLIMAT insieme all’Université Cheikh Anta Diop
Una settimana di formazione per rafforzare le capacità delle istituzioni locali nella lotta al cambiamento climatico.
Voci, storie, idee
Stai per iscriverti o rinnovare l’iscrizione a Unibo?
Scopri cosa devi fare per ottenere le esenzioni totali e parziali sulle tasse universitarie.
Le parole di studenti e studentesse per il 5X1000
Il ruolo sociale dell’Università di Bologna raccontato da studentesse e studenti del Centro di Poesia Contemporanea.
Dalla ricerca alla società
Il tempo racchiuso negli strati fossiliferi marini si legge nel ritmo dei sedimenti
L’analisi di migliaia di resti scheletrici prelevati nei mari e nei depositi marini di tutto il mondo mostra che la velocità di accumulo dei sedimenti consente di stimare quanto tempo sia rappresentato da uno strato fossilifero, cioè la sua “risoluzione temporale”.
Monsoni, cicloni e tempeste tropicali: come sono arrivati fino a noi i dinosauri di Villaggio del Pescatore
Uno studio coordinato da ricercatori dell’Università di Bologna e dello University College London ricostruisce il violento clima tropicale all’origine di uno dei più straordinari archivi fossili del Cretaceo, conservato vicino a Trieste: lo stesso meccanismo che oggi collega i gas serra a fenomeni meteorologici estremi.
Metodi alternativi alla sperimentazione animale: al via tre nuovi progetti di ricerca
Tra neuroscienze, dolore neuropatico e gastroenterologia, l’Alma Mater conferma il suo impegno per lo sviluppo di modelli sperimentali sempre più vicini alla fisiologia umana.