Deutsche Nationalbibliothek
Katalog
Suchen. Finden. Entdecken.
Testen Sie auch die Betaversion des neuen DNB-Katalogs.
Standorte
Leipzig: Kürzung der Servicezeiten ab 10. August 2026
Die Servicezeiten der Deutschen Nationalbibliothek in Leipzig werden ab dem 10.08.2026 verkürzt.
Die Servicetheken sind von Montag bis Freitag von 9–18 Uhr und Samstag von 10–16 Uhr geöffnet.
Die Öffnungszeiten der Hauptlesesäle sind davon nicht betroffen.
Leipzig und Frankfurt am Main: 17. September 2026
Donnerstag, 17. September 2026: Die Deutsche Nationalbibliothek öffnet wegen eines Beschäftigtentreffens an beiden Standorten erst um 15 Uhr. Die Ausstellungen können Sie zu den regulären Öffnungszeiten besuchen.
Stand with Ukraine. Für Frieden, Freiheit und Demokratie
Tage des Exils Frankfurt
          20. August bis 6. September 2026
Besuchen Sie uns!
DNB AKTUELL
Songs zur Mediengeschichte
veröffentlicht am 10.08.2026
Foto: DNB, Christine Hartmann
Wie klingt Mediengeschichte? Gemeinsam mit dem Deutschen Buch- und Schriftmuseum hat das Deutsche Musikarchiv eine neue Playlist veröffentlicht. Bücher, Telefone, Zeitungen, Zensur, Liebesbriefe und Social Media: 100 Songs gibt es zu hören – ob romantisch, wütend, kritisch oder kitschig. Hier ist für jede*n etwas dabei. Ab sofort zu hören in den Hörstationen des Musikarchivs.
Heftromane – Forschungsprojekt bewilligt
veröffentlicht am 28.07.2026
Liebende und Schurken, starke Männer und smarte Heldinnen: Mit dichten Plots und starken Konflikten erfreut sich der Heftroman seit mehr als 100 Jahren großer Beliebtheit. Die Deutsche Forschungsgemeinschaft hat das Netzwerkprojekt „Medium – Ware – Werk. Der deutsche Heftroman von 1913 bis zur Gegenwart“ (Leitung: Ludwig-Maximilians-Universität München) für eine Laufzeit von acht Jahren bewilligt. Die Deutsche Nationalbibliothek ist Kooperationspartnerin und stellt mit ihrem Bestand an Heftromanen die Datengrundlage, analog und digital. Ziel der Forschungsgruppe ist die interdisziplinäre Erforschung des Heftromans.
Das „deutsche Web“: Relevanz und Vielfalt
veröffentlicht am 23.07.2026
Die Deutsche Nationalbibliothek plant, mittelfristig ihr Webarchiv deutlich auszubauen. Da wegen der Volatilität des Mediums und der großen Menge nicht das gesamte „deutsche Web“ archiviert werden kann, muss eine Auswahl zu sammelnder Websites getroffen werden. Das gerade in LIBER Quarterly 36 (2026) erschienene Paper „Relevance and Diversity – Towards Selection criteria for Archiving the German Web” führt das Konzept der Auswahl einer „exemplarischen Vielfalt“ ein und skizziert erste Schritte zu seiner Operationalisierung. Langfristiges Ziel ist es, Methoden zur (halb-) automatischen Gestaltung des Auswahlprozesses zu finden, die eine gute Abdeckung von Relevanz und Vielfalt gewährleisten.
Gute Zukunftsaussichten für die GND in der Wissenschaft
veröffentlicht am 16.07.2026
Bund und Länder fördern die Nationale Forschungsdateninfrastruktur (NFDI) von 2029 bis 2038 mit bis zu rund 98,7 Millionen Euro jährlich weiter. Auch die Deutsche Nationalbibliothek erhält im Rahmen von NFDI Fördermittel. Dadurch kann sie die Integration der Gemeinsamen Normdatei (GND) in die wissenschaftliche Praxis weiter vorantreiben. Gemeinsam mit den geistes- und kulturwissenschaftlichen NFDI-Konsortien entwickelt sie dauerhafte Angebote für die Nutzung und Ergänzung der GND.
Frank Scholze im Ausschuss für Kultur und Medien
veröffentlicht am 29.06.2026
Foto: DNB, Stephan Jockel
Am 24. Juni 2026 fand eine Sitzung des Ausschusses für Kultur und Medien statt. Zum Aspekt „Kollektives Gedächtnis im digitalen Zeitalter“ waren Gäste aus Gedächtniseinrichtungen als Sachverständige geladen. Unter ihnen der Generaldirektor der Deutschen Nationalbibliothek Frank Scholze. In seinem Statement betonte er: „Wir brauchen die Bewahrung des Analoge und des Digitalen als Grundlage für alles - nur so können wir kulturelles Gedächtnis bilden. […] Der Auf- und Ausbau eines digitalen Langzeitspeichers als nationale zentrale Infrastruktur ist für die Resilienz und für den internationalen Austausch von enormer Bedeutung.“
Projekt MeReDiaN
veröffentlicht am 10.06.2026
Im Juni 2026 startet unter Beteiligung der DNB das DFG-geförderte interdisziplinäre wissenschaftliche Netzwerk „MeReDiaN. Medienkultur und Recht im Dialog“. MeReDiaN beschäftigt sich mit der Reflexion und Weiterentwicklung von Anknüpfungspunkten zwischen Rechtswissenschaft und kulturwissenschaftlich ausgerichteter Medienwissenschaft, um zentrale Teilaspekte gesellschaftlicher Veränderungen durch den digitalen Wandel zu beschreiben, z.B. bei nutzergenerierten Inhalten in sozialen Medien oder bei der Erschaffung von Content durch KI. Der Auftaktworkshop findet vom 21. bis 22. Juli 2026 statt.
    
      DNBLab Praxisbeispiel: 
Titelauswahl mit Hilfe von digitalisierten Inhaltverzeichnissen
  Schulung
     
  
  
          Datum: 
          
                18. August
                  10:00 - 11:30Uhr
        
Ort: Virtuell
    
      Virtuelle Benutzungseinführung 
  Benutzungseinführung
     
  
  
          Datum: 
          
                18. August
                  10:30 - 12:00Uhr
        
Ort: Virtuell
    
      Benutzungseinführung
Frankfurt am Main
  Benutzungseinführung
     
  
  
          Datum: 
          
                18. August
                  16:30 - 18:00Uhr
        
Ort: Frankfurt am Main
Bibliotheksführung in Leipzig Führung
          Datum: 
          
                18. August
                  16:30 - 17:30Uhr
        
Ort: Leipzig
Veranstaltungskalender
Ausstellungseröffnungen, Veranstaltungen, Führungen – hier finden Sie alle Termine.
Goethe VR
          Virtual Reality Experience
Leipzig 
Blog der DNB
Spannende Einblicke in den Arbeitsalltag der DNB
Waffe Buchumschlag! Foto, Cover und Propaganda in den 1930er Jahren
          Ausstellung
Deutsches Buch- und Schriftmuseum der Deutschen 
Nationalbibliothek in Leipzig
18. März bis 20. September 2026
Grafik: tecton
Von der Edison-Walze zur Blu-Ray
          Musikausstellung 
Leipzig 
Foto: PUNCTUM/Alexander Schmidt