Accueil
A la une
-     Réduire la mortalité liée au paludisme en Afrique : un nouveau mode d’administration du traitement à l’essai
  - Communiqué / Alerte presse
 Selon l’OMS, le paludisme cause environ 610 000 décès par an dans le monde, la majorité survenant en Afrique et touchant principalement les enfants de moins de cinq ans. Pour réduire cette mortalité chez les plus jeunes, l’un des principaux enjeux est de garantir un accès plus rapide aux soins. Dans les formes graves, le traitement repose sur des injections intraveineuses ou intramusculaires réalisées dans des structures de santé parfois éloignées des zones rurales. Une équipe de l'Institut de Chimie et Biochimie Moléculaires et Supramoléculaires (ICBMS ‒ CNRS / Lyon 1 Université / INSA Lyon / CPE Lyon) développe un nouveau mode d’administration du traitement sans injection, offrant la possibilité aux populations éloignées des centres médicaux d’être soignées plus rapidement. Leurs résultats, issus d’un essai clinique de phase 1, viennent de paraître dans la revue Scientific Reports.
-     Lancement du labоratоire cоmmun LIFOD : une cоllabоratiоn d'excellence pоur l'innоvatiоn pharmaceutique
  - Communiqué / Alerte presse
 Lyоn 1 Université, le CNRS et Skyepharma Prоductiоn SAS annоncent la créatiоn de LIFOD (Lab оf Innоvative Fоrmulatiоn fоr Oral Delivery), un labоratоire cоmmun sélectiоnné dans le cadre de l'appel à prоjets LabCоm 2025 de l'Agence natiоnale de la recherche (ANR)․ Ce partenariat public-privé vise à cоncevоir des sоlutiоns galéniques innоvantes afin d'améliоrer la biоdispоnibilité des médicaments administrés par vоie оrale, un enjeu crucial pоur le traitement de nоmbreuses pathоlоgies et pоur stimuler l'innоvatiоn pharmaceutique․
-     Le mystère de la « madeleine de Proust » enfin expliqué par les neurosciences
  - Publication scientifique
 Une équipe de scientifiques du Centre de recherche en neurosciences de Lyon (CNRS/Inserm/Lyon 1 Université) vient d’identifier les mécanismes cérébraux à l’origine de la célèbre « madeleine de Proust », phénomène lors duquel des odeurs font resurgir des souvenirs d’enfance particulièrement vivaces et chargés d'émotion, et qui restait jusqu'alors inexpliqué scientifiquement. Publiés dans PLOS Biology le 14 juillet 2026, ces travaux montrent que les expériences olfactives précoces laissent une empreinte durable dans le cerveau, capable de réactiver le contexte et les émotions associées à la mémoire, tout au long de la vie.
-     Lyon 1 lance un projet de Maison Sport Santé Universitaire éco-sensible
  - Communiqué / Alerte presse
 Dès septembre 2026, Lyon 1 Université Claude Bernard accueillera la première Maison Sport Santé Universitaire (MSSU) d’Auvergne-Rhône-Alpes. Ce projet s’appuie sur une approche combinant santé et sport afin de favoriser le bien-être physique et mental des étudiantes et des étudiants. Il proposera un accompagnement personnalisé, fondé sur l'activité physique adaptée et une approche innovante intégrant la santé, la nature et la qualité de vie sur les campus.
Agenda
Découvrir Lyon 1 Université
450 diplômes & 10 000 diplômés par an
7 600 publications par an
13,5 M€ dédiés au soutien direct à la recherche en 2023 (fonctionnement, appels à projets)
1ʳᵉ université française en nombre de brevets déposés (INPI 2022)
Les grands projets
Les grands projets de l’Université s’inscrivent dans sa stratégie académique et ses valeurs de diversité, d’agilité, de solidarité et de responsabilité. Ces projets structurants, alignés sur les priorités de l’État, renforcent ses missions de formation, de recherche et d’innovation de rang mondial et permettent le développement d’infrastructures et de services conformes aux standards internationaux.
Ils façonnent ainsi une université toujours plus ancrée sur son territoire et résolument tournée vers l’avenir. Par ces projets variés, l’Université Claude Bernard Lyon 1, avec ses nombreux partenaires, abordent, via une approche pluridisciplinaire, les défis complexes de notre société : transformation numérique, inclusion, environnement, intelligence artificielle, santé…
Les projets scientifiques confirment le rôle moteur de l’Université pour le développement d’une recherche d’excellence et de l’innovation scientifique et affirment sa place d’acteur engagé pour un monde plus soutenable et durable.
Découvrir les Grands Projets
Sciences en récits
Découvertes, prix, innovations : à l’Université Lyon 1, des parcours et des trajectoires extraordinaires se dessinent chaque jour. Comment ces aventures sont-elles vécues par leurs protagonistes ? Ils sont étudiants, étudiantes, enseignants, enseignantes, scientifiques, et témoignent en quelques minutes des temps forts de leurs histoires hors du commun.
Entrez dans les coulisses d’une Université de sciences, technologies, santé et sport, et écoutez les récits de vie de celles et ceux qui l’animent.
Découvrir les podcasts
Université ouverte
Découvrir la biologie ou la physique, s’initier à l’histoire de l’art et des sciences, s’émerveiller de la beauté de notre monde et s’interroger sur celui que l’on bâtit pour demain… C’est la mission de L'Université Ouverte de partager avec le plus grand nombre les progrès scientifiques et les questions qu’ils posent.
Près de 190 conférences et ateliers pour apprendre, approfondir vos connaissances mais aussi forger votre propre opinion sur des sujets à fort enjeu sociétal ou à controverse.
Découvrez la programmation