Faire dialoguer les savoirs,
c’est innover
Les valeurs de l’Université de Lorraine : Universalité, Créativité, Réflexivité, Solidarité, Responsabilité
Préparez votre rentrée 26/27 !
Live Twitch : « Bien préparer sa rentrée à l’Université de Lorraine »
Des étudiants actuellement inscrits à l’Université de Lorraine partageront leur expérience et répondront en direct aux questions des futurs étudiants et de leurs parents. Ce temps d’échange vise à donner leurs premiers repères aux nouveaux arrivants, dans le souci de faciliter leur passage du lycée à l’université. Cette rencontre s’articulera autour de trois axes : Cette table-ronde…
Emplois étudiants 26/27 : les recrutements sont en cours !
Concilier études et emploi n’est pas toujours simple. Entre les cours, les examens et la vie étudiante, il est essentiel de pouvoir trouver un travail compatible avec son rythme universitaire. C’est pourquoi l’Université de Lorraine propose chaque année plus de 300 emplois spécifiquement réservés à ses étudiant·es (avec une inscription en formation initiale, hors doctorat…
Suivez nos actualités
[Label de médiation scientifique 2026] L’investissement de Clarisse Peignaux et Jean Pauly reconnu par l’Université de Lorraine
Clarisse Peignaux, doctorante en troisième année de thèse à l’école doctorale SIReNa, et Jean Pauly, docteur de l’école doctorale SLTC ont obtenu le 16 juin 2026, le Label de médiation scientifique du doctorat de l’Université de Lorraine. Décerné par un jury composé de responsables d’École doctorales, de la Maison du doctorat et de la Médiation…
EURECA-PRO franchit une nouvelle étape : l’alliance devient une entité juridique internationale
Une avancée majeure pour la coopération européenne de l’Université de Lorraine L’Université de Lorraine et ses huit partenaires de l’alliance européenne EURECA-PRO viennent de franchir une étape déterminante dans leur coopération. Le 30 juin 2026, l’alliance a officiellement créé sa propre entité juridique sous la forme d’une organisation internationale sans but lucratif (International Nonprofit Organisation…
Validation des Acquis de l’Expérience
Découvrez la vérité derrière les idées reçues sur la VAE !
En savoir plus
The Conversation
L’actualité décryptée par nos enseignant·es-chercheur·es !
Consultez les articles
Vous êtes ?
Retrouvez l’ensemble de nos contenus dédiés par profil
L’université de Lorraine, actrice du territoire
Présente sur toute une région, l’université est actrice du développement économique et social du territoire.
en chiffres
38
campus au cœur
 du territoire
60 000
Étudiants toutes filières
 confondues
7 100
personnes
employées
Toute l’info sur
LES DERNIÈRES ACTUALITÉS
NOS PROCHAINS ÉVÈNEMENTS
université de tous les savoirs
Notre établissement couvre tous les domaines scientifiques, pour innover et accompagner les évolutions de notre société
en chiffres
4 000
personnels d’enseignement et de recherche
60
laboratoires
1 900
doctorants
POUR ALLER PLUS LOIN
- 
	Factuel, l’actualité Toute l’actualité de l’Université de Lorraine
- 
	Les formations de l’université Toutes les formations de l’Université de Lorraine
- 
	Plug in labs Lorraine Connectez-vous à l’expertise scientifique de Lorraine