Bertrand Thirion : cartographier le cerveau humain grâce à l'intelligence artificielle
Published on: 30 juillet 2026
Chaque année, la rentrée est l'un des temps forts de la vie étudiante sur l'ensemble des campus de l'Université Paris-Saclay. Au programme de cette rentrée, d'août à septembre : Welcome Day, journées d'accueil, visites des campus, amphithéâtres de rentrée, rallyes pour les premières années...
En savoir plus
L’Institute for Advanced Study (IAS), centre de recherche théorique situé...
Published on: 27 juillet 2026
Hong Wang, mathématicienne chinoise de 35 ans, spécialisée en analyse...
Published on: 23 juillet 2026
Le ShanghaiRanking Consultancy vient de publier ce 15 août 2026 le classement international des universités...
Published on : 15 août 2026
Née de la volonté conjuguée d’universités, de grandes écoles et d’organismes de recherche, l’Université Paris-Saclay compte parmi les grandes universités européennes et mondiales, couvrant les secteurs des Sciences et Ingénierie, des Sciences de la Vie et Santé, et des Sciences Humaines et Sociales. Sa politique scientifique associe étroitement recherche et innovation, et s’exprime à la fois en sciences fondamentales et en sciences appliquées pour répondre aux grands enjeux sociétaux.
Une offre de formation complète dans les domaines des sciences de la vie, sciences & ingénierie et sciences sociales &...
L'Université Paris-Saclay propose une palette de formations continues riche et variée à toute personne en reprise d'études.
Ces ensembles coordonnés de mentions de masters, de programmes de formation et de recherche, et d’écoles doctorales regroupent les équipes...
L’école universitaire de premier cycle Paris-Saclay accompagne chaque étudiant·e vers la réussite, l’épanouissement et son avenir professionnel.
Avec plus de 400 partenariats à l'international et une alliance européenne, de nombreuses opportunités de mobilité et de financements sont...
L'Université Paris-Saclay, en collaboration avec son écosystème, place les relations partenariales avec les entreprises au cœur de sa stratégie, sur...