Het Erasmus MC werkt aan een nieuwe vorm van longmonitoring voor patiënten die kunstmatig worden beademd. Met een 3D-variant kan men straks veel nauwkeuriger zien hoe lucht zich door de longen verplaatst. Dat moet helpen om kunstmatige beademing beter af te stemmen op de individuele patiënt. Want dezelfde beademingsmachine die levens redt, kan ook schade […]
Waarom is de zon kankerverwekkend? Wat gebeurt er eigenlijk in het DNA van een kankercel? En hoe werken geneesmiddelen tegen kanker? In de serie ‘Vandaag DNA-onderzoek, morgen jouw verhaal’ neemt het Erasmus MC je mee op reis door de wereld van ons DNA. Vandaag beantwoordt John Martens, onderzoeker in de kankergeneeskunde, vijf vragen over DNA, […]
Wetenschappers van het Erasmus MC hebben een eenvoudig instrumentje ontwikkeld om op de huid ontstekingseiwitten te meten. Met die meting kunnen eczeem en psoriasis worden aangetoond. Het instrument doet dat zonder in de huid te prikken of te krassen, en in de toekomst mogelijk al voordat de huidaandoening in alle hevigheid opvlamt.
Je kunt tegenwoordig overal je biologische leeftijd meten: met een bloedtest, bij sportscholen en bij schoonheidssalons of anti-aging klinieken. De belofte is aantrekkelijk: één test die vertelt hoe oud je lichaam écht is. Maar welke test werkt nou echt? Onderzoeker Lieke Kuiper zocht het uit: ‘als wij na vijf jaar onderzoek de heilige graal nog […]
Uitzaaiing van darmkanker wordt agressiever in vervette lever
Hoe komt het dat darmkanker bij mensen met een vervette lever vaak agressiever uitzaait? Onderzoekers van het Erasmus MC ontrafelden een proces waarmee uitzaaiingen zich makkelijker in de lever kunnen nestelen.
Voorbereiding darmonderzoek begint thuis achter de laptop
Mensen die aanvullend darmonderzoek nodig hebben, kunnen zich nu ook thuis achter hun laptop of tablet voorbereiden met een digitale intake tool. ‘Ook mensen die niet goed om kunnen gaan met computers kunnen de tool gebruiken.’
Op 2 oktober 2026 is het weer zover: Lof der Geneeskunst, de jaarlijkse gratis publiekslezing van het Erasmus MC in de Doelen. Dit jaar staat DNA centraal. Drie toponderzoekers nemen u mee in de wereld achter ons erfelijk materiaal. De lezingen worden afgewisseld met circus-, muziek- en dansoptredens. Na het programma is er tijd om elkaar te ontmoeten in de foyer. Mis ’t niet en reserveer nu je plekje in de Doelen!
Digitale brochure overgewicht en obesitas gelanceerd
Binnen Erasmus MC werken onderzoekers, zorgprofessionals en maatschappelijke partners dagelijks aan het voorkomen en aanpakken van overgewicht en obesitas. Met het koersprogramma Preventie zet Erasmus MC nadrukkelijk in op de verschuiving van het behandelen van ziekte naar het bevorderen van gezondheid en het realiseren van maximale gezondheidswinst. Preventie speelt daarin een centrale rol. Erasmus MC beschikt over een sterke onderwijs- en onderzoeksbasis op dit gebied en ontwikkelt al jaren kennis over effectieve preventiestrategieën, variërend van collectieve preventie tot interventies op individueel niveau.
Het Erasmus MC heeft een belangrijke stap gezet in de ontwikkeling van zijn nieuwbouwproject aan de ’s‑Gravendijkwal op het terrein van het voormalige Dijkzigt ziekenhuis. Het basisontwerp van het nieuwe gebouw, dat ruim 100.000 vierkante meter beslaat, is gereed. In de komende jaren wordt hier gewerkt aan moderne huisvesting voor het Sophia Kinderziekenhuis, de psychiatrie en het labgebonden wetenschappelijk onderzoek.
Vervolgonderzoeken ICV afgerond: patiëntveiligheid op orde en met werkomgeving aan de slag
De verschillende trajecten die Erasmus MC de afgelopen maanden op de Intensive Care volwassenen (ICV) heeft uitgevoerd, bevestigen dat de patiëntveiligheid op de afdeling op orde was en is. Daarnaast hebben de trajecten waardevolle inzichten opgeleverd voor verdere verbetering van de werkomgeving.
Wij zijn altijd bezig onze zorg voor u te verbeteren. We vragen patiënten daarom vaak naar hun ervaringen met onze zorg. Bijvoorbeeld met vragenlijsten, een digitaal patiëntpanel en persoonlijke gesprekken. Onze patiënten geven onze zorg gemiddeld een 8.6