Hitta din utbildning
Till Uppsala universitet kommer människor från olika bakgrunder, med olika drömmar och olika förutsättningar. Våra studenter har varit lika olika sedan 1477, och det gillar vi.
Kurs eller program? Uppsala eller Visby?
Uppsala universitet erbjuder ett brett utbud av kurser och program på grundnivå och avancerad nivå. Hos oss kan du ta del av ett unikt studentliv, oavsett om du väljer att läsa i Uppsala eller Visby.
Alla kurser och program
Senaste nyheterna från Uppsala universitet
Uppsala universitet på topp 100 även 2026
Uppsala universitet är fortfarande på topp 100 när Academic Ranking of World Universities (ARWU), också känd som Shanghai-rankningen, listar...
Ny behandling kan minska risken för hjärtsvikt efter hjärtinfarkt
Många som överlever en hjärtinfarkt utvecklar senare hjärtsvikt på grund av den ärrbildning som uppstår när hjärtat läker. Nu presenterar fo...
Antagningsstatistik hösten 2026
Andra urvalet till höstens utbildningar är klart. De mest populära programmen vid Uppsala universitet sett till meritvärde var Läkarprogramm...
Solen innehåller mer silver än tidigare trott
Forskare vid Uppsala universitet har beräknat att solen innehåller 55 procent mer silver än man tidigare trott. Resultaten bygger på en mer ...
Första urvalet klart till utbildningarna hösten 2026
Nu är första urvalet till höstens utbildningar klar. Totalt antal antagningar till höstterminen 26 är 61 860, att jämföra med 63 294 antagni...
”Vi behöver kompetens för att analysera kärnkraftens roll i Sverige framöver”
Det nationella kompetenscentrumet Akademiskt-industriellt kärntekniskt initiativ, ANItA, har fått förlängd finansiering av Energimyndigheten...
International Advisory Board
I början av juni samlades International Advisory Board åter i Uppsala för fortsatta samtal om universitetets utveckling.
Studera vid Uppsala universitet
Studievägledning och karriärvägledning
Vet du inte vad du ska plugga, eller har du svårt att välja? Våra studie- och karriärvägledare hjälper dig i hur du kan tänka och resonera för att hitta rätt.
Studentlivet vid Uppsala universitet
Att studera vid Uppsala universitet handlar om mycket mer än föreläsningar och tentor. Studietiden formas av vad du väljer att göra med tiden utanför klassrummet.
För dig som blivit antagen
Är du redan student vid Uppsala universitet, eller har du precis blivit antagen? Då vill vi hänvisa dig till våra sidor för befintliga studenter.
Forskning som breddar perspektiven
1477
Nordens första universitet
53 767
studenter
7 539
anställda
Samarbeta med Uppsala universitet
Vill du samarbeta med Uppsala universitet? Här hittar du möjliga vägar till samverkan – från forskningsprojekt och studentuppdrag till kompetensutveckling och partnerskap. Tillsammans utvecklar vi kunskap och lösningar som gör nytta i samhället.
Aktuellt på universitetet
Bruno Liljefors
Evenemanget äger rum från 13 juni till 19 september
Gustavianum mottog 2025 en omfattande donation av Bruno Liljefors verk från konstnärens barnbarn, Catarina Lundegårdh. Under 2026 visas ett ...
I valet och kvalet – högskole- och forskningspolitisk debatt med riksdagspartierna
Evenemanget äger rum den 1 september
Snart är det valdag och riksdagspartiernas löften för mandatperioden är många. Att Sverige ska vara framstående och världsledande med stark ...
Botans dag
Evenemanget äger rum den 6 september
Fynda växter eller lokalt och ekologiskt mat- och konsthantverk i barockträdgården. Beundra vackra pelargoner i orangeriet. Delta i årets od...
Musik, museer och trädgårdar
Musikliv vid Uppsala universitet
I Uppsala kan du ta del av ett rikt musikliv, både som publik och som utövare. Här finns det körer och orkestrar inom olika musikgenrer.
Museer och samlingar
Ta med familjen till något av universitetets museer! Universitetsanställda, universitetsstudenter och barn går in gratis.
Universitetets botaniska trädgårdar
Botanik och odling med arvet efter Rudbeck, Linné och Thunberg.
Den europeiska universitetsalliansen ENLIGHT
Uppsala universitet är en del av ENLIGHT, som är en europeisk universitetsallians bestående av tio forskningsintensiva universitet. ENLIGHT arbetar tillsammans för att främja jämlikhet, ökad livskvalitet, hållbarhet och globalt engagemang genom högre utbildning.