Forschen und Studieren an der Exzellenzuniversität Bonn
Wir sind mit acht Exzellenzclustern die erfolgreichste Exzellenzuniversität in Deutschland und leisten evidenzbasierte wissenschaftliche Beiträge, die unsere moderne, komplexe und sich wandelnde Gesellschaft wesentlich dabei unterstützen, die globalen Herausforderungen des 21. Jahrhunderts zu bewältigen.
Ein zentrales Anliegen unserer Mission ist die Förderung der jüngeren Generationen. Wir inspirieren und unterstützen junge Talente und „emerging leaders“, die eine entscheidende Rolle spielen bei der Sicherung unserer demokratischen Ordnung und der Gestaltung einer Zukunft des Fortschritts, des Wohlstands und der nachhaltigen Transformation in einer digitalen und global vernetzten Welt.
Willkommen in Bonn – willkommen in der Welt.
We are Uni Bonn!
Zusammen sind wir das „Wir“: Die Wurzeln des Erfolgs der Exzellenzuniversität Bonn liegen in den Menschen. In der Kampagne #WeAreUniBonn stellen wir Mitarbeitende, Studierende und Alumni vor, die mit ihren bemerkenswerten Leistungen zum Erfolg unserer Uni beitragen.
Angkana Rüland
Die Mathematikerin befasst sich mit Herausforderungen, die in Naturwissenschaften entstehen und zu mathematischen Fragen führen. Für ihre Arbeit wurde Prof. Dr. Angkana Rüland mit dem Leibniz-Preis ausgezeichnet.
Cyrill Stachniss
Prof. Dr. Cyrill Stachniss kennt sich aus mit Robotik und der Forschung für die Zukunft der Pflanzenproduktion. Er ist einer der beiden Sprecher des Exzellenzclusters PhenoRob.
8
Exzellenzcluster
68.
Platz im Shanghai Ranking
31.500
Studierende
Mehr von der Universität Bonn
Unterwegs in Bonn und Umgebung
Aktuelle Hinweise und praktische Angebote rund um Mobilität an der Universität Bonn. Gut unterwegs trotz Verkehrsbeeinträchtigungen.
360-Grad-Tour durch die Uni
Spektakuläre Einblicke ins Unileben aus der Vogelperspektive mit zahlreichen Informationen in Form von Links, Bildern und Videos.
Spitzenforschung
Die Uni Bonn hat acht Exzellenzcluster in verschiedenen Forschungsbereichen, mehr als jede andere Hochschule in Deutschland.