Revista Ăndice 102. EstadĂsticas de deuda y financiaciĂłn I
Se publica un nuevo nĂşmero de la Revista Ăndice. En este nĂşmero, dedicado al anĂĄlisis de las estadĂsticas sobre deuda y financiaciĂłn, se ha intentado recoger un conjunto amplio de contribuciones que abordan tanto su mediciĂłn como su utilidad.
Ya se encuentra disponible el Informe de resultados de la ESU 2025.
Esta encuesta constituye una herramienta clave para conocer la percepciĂłn que los distintos colectivos de usuarios tienen sobre los productos y servicios estadĂsticos ofrecidos por la instituciĂłn.
El INE concede el Premio Nacional de EstadĂstica a MarĂa Dolores Ugarte MartĂnez. La galardonada es catedrĂĄtica de EstadĂstica e InvestigaciĂłn Operativa de la Universidad PĂşblica de Navarra y coordinadora del grupo "EstadĂstica Espacial".
Revista Ăndice 101. EstadĂsticas de la EconomĂa Social
Se publica un nuevo nĂşmero de la Revista Ăndice. Este nĂşmero, dedicado al anĂĄlisis estadĂstico de la EconomĂa Social en EspaĂąa, reĂşne un conjunto amplio de contribuciones que abordan el fenĂłmeno desde distintas perspectivas.
El Instituto Nacional de EstadĂstica presenta su Carta de Servicios 2026-2029, un documento que reafirma nuestro compromiso con la ciudadanĂa y con una oferta de servicios pĂşblicos modernos, accesibles y de calidad.
Nuevo espacio web que facilita el acceso a nuestra API JSON INE, combinando una documentaciĂłn clara con una interfaz visual e interactiva basada en OpenAPI y Swagger UI.
Desarrolla el Plan de ActuaciĂłn Trienal 2024-2026, de acuerdo, a la Ley 40/2015 de RJSP para el aĂąo 2026. El INE se compromete a trabajar en la consecuciĂłn de los objetivos de este Plan de ActuaciĂłn, a evaluar periĂłdicamente el grado de cumplimiento del mismo y a tomar las medidas oportunas para ejecutar su cumplimiento.
Se aprueba el Programa anual 2026 del Plan EstadĂstico Nacional 2025-2028, consolidando asĂ la planificaciĂłn estadĂstica para el prĂłximo ejercicio. Este programa recoge las operaciones estadĂsticas que deberĂĄn desarrollarse a lo largo del aĂąo, asĂ como los organismos responsables de su ejecuciĂłn
Encuentro de productores y usuarios de estadĂsticas inmobiliarias
21 y 22 de enero.
Este encuentro nace con la vocaciĂłn de reflexionar sobre la capacidad de los indicadores disponibles para captar los procesos del mercado inmobiliario residencial, asĂ como para explorar cĂłmo mejorar su calidad, su comparabilidad y su accesibilidad.
Junio 2026. Datos provisionales.
La tasa anual del Ăndice de Cifra de Negocios Empresarial se situĂł en el 6,0% en la serie corregida de efectos estacionales y de calendario, y en el 8,9% en la original. El ICNE registrĂł una tasa mensual del 0,2% sin efectos estacionales y de calendario.
Junio 2026. Datos provisionales.
La variaciĂłn anual del Ăndice de la cifra de negocios del Sector Servicios de Mercado fue del 7,2% en la serie corregida de efectos estacionales y de calendario. La tasa mensual se situĂł en el 1,2% en junio si se eliminan los efectos estacionales y de calendario.
Junio 2026. Datos provisionales.
La tasa anual del Ăndice General de Cifra de Negocios en la Industria se situĂł en el 5,3% en la serie corregida de efectos estacionales y de calendario, y en el 9,2% en la original. El ICN registrĂł una tasa mensual del -0,5% sin efectos estacionales y de calendario.