Start | Sveriges riksdag
Lagar
Hitta svenska grundlagar, lagar och föreskrifter.
Följ arbetet i riksdagen
Ta del av förslag, beslut och aktuella händelser från riksdagen.
Sök bland dokument
Hitta riksdagens dokument via sökfunktionen.
Senaste nytt
- Reglerna skärps för unga brottslingarBeslutRiksdagen sa ja till regeringens förslag om regelskärpningar för unga lagöverträdare.
- Skärpta villkor för friskolesektornBeslutRiksdagen sa ja till regeringens lagförslag som innebär skärpta villkor för friskolesektorn. Bland annat ska ett så kallat värdeöverföringsförbud införas i tre situationer: vid nyetablering, ägandeförändring och tillsynsföreläggande.
- Skärpta villkor för anhöriginvandringBeslutRiksdagen säger ja till regeringens förslag som innebär bland annat att reglerna om vem som kan beviljas uppehållstillstånd som anhörig anpassas till EU:s rättsliga miniminivåer.
- Insatser för barn och unga ska kunna beslutas utan samtyckeBeslutSocialnämnden i en kommun ska kunna besluta om insatser till barn, unga och deras vårdnadshavare även utan de berördas samtycke. Riksdagen sa ja till regeringens förslag.
- Utlänningar ska betala skälig ersättning för tandvårdBeslutRiksdagen sa ja till regeringens förslag om nya regler om tandvårdsavgifter för vissa utlänningar. Förslaget innebär att sökande av internationellt skydd och vissa andra utlänningar ska betala skälig ersättning till Migrationsverket för tandvård som inte kan anstå. Detta gäller de som har fyllt 18 år och som har en inkomst eller egna tillgångar.
- Ny lagstiftning ska ersätta lagen om vård av unga (LVU)BeslutRiksdagen sa ja till regeringens förslag att den nuvarande lagen med särskilda bestämmelser om vård av unga (LVU) ersätts av två nya lagar.
Kalender
| Måndag 17 augusti2026 |  | 
|---|---|
| Tid | Händelse | 
| Det finns inga kalenderhändelser att visa. |  | 
Utskotten – motorn i riksdagsarbetet
I utskotten förbereder ledamöterna de beslut som riksdagen fattar. I EU-nämnden förankrar regeringen sin EU-politik.
Senaste sändningarna
Här ser du de senaste sändningarna från riksdagens webb-tv.
Riksmötets öppnande 2026
Tisdagen den 29 september öppnar riksdagen igen. Riksmötets öppnande är starten på riksdagens och de 349 ledamöternas nya arbetsår, riksmötet 2026/27.
Om närvaro, frånvaro och kvittning i riksdagen
Att vara riksdagsledamot innebär att man har ett uppdrag utan fasta arbetstider eller arbetsplats. Här beskrivs de regler och rutiner som gäller för närvaro, frånvaro, ledighet och när en ledamot slutar delta i riksdagsarbetet.
Så blir en lag till
Följ lagstiftningsprocessen – steg för steg.
Uppsatstävling för studenter
Välkommen att delta i riksdagens uppsatstävling 2026. Här hittar du information om tävlingen.
Så fungerar riksdagen
Riksdagens fem grundläggande uppgifter
Riksdagen är den högsta beslutande församlingen i Sverige. Till riksdagens uppgifter hör att besluta om lagar och om statens budget. Riksdagen kontrollerar också hur regeringen sköter sitt arbete.
Beslutar om lagar
En av riksdagens viktigaste uppgifter är att besluta om lagar. Förslag till en ny lag, eller ändring i en lag som redan gäller, kommer oftast från regeringen i en proposition. Men ett lagförslag kan också komma bland annat i en motion från en eller flera riksdagsledamöter.
Beslutar om statens budget
Riksdagen beslutar om statens utgifter och inkomster i statens budget. Det gör riksdagen efter att regeringen i budgetpropositionen lämnat förslag på hur staten ska använda sina pengar. När riksdagen har beslutat om statsbudgeten är det regeringen som ansvarar för att genomföra riksdagens beslut.
Kontrollerar regeringen
Riksdagen kontrollerar på flera sätt hur regeringen och myndigheterna sköter sitt arbete.
- Konstitutionsutskottet, KU, granskar att regeringen följer reglerna.
- Ledamöterna kan ställa frågor till regeringen.
- Om riksdagen inte har förtroende för en minister eller statsministern kan riksdagen besluta om en misstroendeförklaring.
- Medborgare som är missnöjda över myndigheters handläggning kan vända sig till JO.
- Riksrevisionen granskar hur staten använder sina pengar.
Arbetar med EU-frågor
Sverige är medlem i Europeiska unionen, EU. Det innebär att riksdagen inte är ensam om att fatta beslut om lagar som ska gälla i Sverige. Det gör också EU-länderna tillsammans genom EU:s lagstiftande institutioner. Regeringen företräder Sverige i EU. Men även riksdagen har möjlighet att påverka EU:s arbete. Regeringen samråder med riksdagen om vilken linje som Sverige ska driva i EU. Riksdagen arbetar med EU-frågor på flera olika sätt i riksdagens utskott, i EU-nämnden och i kammaren.
Påverkar utrikespolitiken
I första hand är det regeringen som har ansvaret för utrikespolitiken, men det finns vissa frågor som endast riksdagen kan besluta om. Det är utrikesutskottet som förbereder de utrikespolitiska besluten innan hela riksdagen tar ställning i kammaren. Det finns även en nämnd för samråd mellan regeringen och riksdagen om utrikespolitiken. Den heter Utrikesnämnden.
Välkommen till riksdagen
Det finns många sätt att besöka Sveriges riksdag. Visningar i Riksdagshuset erbjuds året runt. Skolklasser och andra grupper kan också boka studiebesök.
Alla debatter i kammaren och öppna utfrågningar är öppna för allmänheten.
Riksdagens främsta företrädare
Talmannen leder och planerar riksdagens arbete.
Faktafrågor om riksdagen och EU
Riksdagsinformation ger partipolitiskt neutrala svar på frågor om riksdagens och EU:s arbete och beslut.
- E-post: riksdagsinformation@riksdagen.se
- Telefon: 020-349 000
Telefontider
- Ordinarie öppettider: måndag–fredag klockan 9–12 och 13–15
Få svar på dina pressfrågor
Här finns information för dig som är journalist eller fotograf.
Jobba eller praktisera i riksdagen
Riksdagsförvaltningen erbjuder stimulerande, utvecklande och samhällsnyttiga arbetsuppgifter i en kunskapsintensiv miljö nära demokratins kärna.
Riksdagsbiblioteket är öppet för alla
Välkommen till riksdagens egen kunskapskälla, en del av demokratin och öppet för alla.
Sveriges medlemskap i EU
På riksdagens EU-sidor får du en övergripande bild av hur EU-arbetet fungerar och hur EU och Sverige hänger ihop.
Diariet
Sök bland ärenden i diariet.
Riksdagens öppna data
Genom öppna data kan alla som vill fritt använda innehållet i riksdagens databaser.